Bueno, las Naciones Unidas dicen que el 45% de todas las
casas en Gaza han sido dañadas o
destruidas y más de 2 millones de
personas dependen en gran medida de la ayuda exterior.
La ONU dice que sólo se ha
permitido la entrada a Gaza de 74 camiones de suministros desde que
comenzaron los combates, en comparación con 500 por
día.  Antes de los ataques de Hamás contra Israel,
el Ministerio de Salud de Gaza dice que más de
7.000 palestinos han muerto por los
ataques aéreos de Israel, muchos de ellos
niños. Un tío recoge el cuerpo de su sobrino
envuelto en blanco y lo lleva a
la tumba. Otra joven víctima del
empeoramiento de la
crisis humanitaria en Gaza.  Este es uno de mis
sobrinos. La esposa y los hijos de mi hermano
fueron
martirizados. Mi sobrino resultó herido hace dos semanas
y debido a que todos los cruces están
cerrados para evacuaciones médicas,
falleció. No hay medicamentos para un tratamiento eficiente. No hay
combustible, pero los médicos hicieron lo mejor que pudieron para solucionar
la situación.  La situación en Gaza se ha convertido en una situación
de miseria abyecta con escasez de
todo, desde agua hasta alimentos y
medicinas. Los hospitales de Gaza se han visto
particularmente afectados. Las víctimas de los
ataques aéreos israelíes continúan llegando. Israel
dice que está apuntando al grupo terrorista
Hamas a medida que aumenta el número de civiles heridos.
La ONU dice que casi un tercio de los
hospitales han tenido que cerrar debido a
daños o falta de
combustible, el combustible necesario para bombear agua
y energía a los hospitales es tan
escaso que la ONU ha advertido que podría
tener que detener las operaciones humanitarias si
más lo hacen.  No llegará
pronto, pero Israel dice que
Hamás podría confiscar cualquier combustible que permitan la entrada y rechaza las
afirmaciones de la ONU de que Gaza no tiene suficiente.
Respondimos al reclamo de la ONU refiriéndolos
a donde Hamás, que gobierna la
Franja de Gaza, almacena combustible tanto diésel
como uh.  Otros tipos de benceno y
otros tipos de combustible están dentro de
la Franja de Gaza y hay suficiente para
muchos días para que funcionen los hospitales y las bombas de agua,
sólo que las prioridades son diferentes.
Hamás prefiere tener todo el combustible
para sus capacidades de lucha en la guerra,
dejando a los civiles.  sin
líderes en todo el mundo están debatiendo
qué se puede hacer para ayudar a los civiles, que
son los que pagan el precio más alto.
Bueno, vayamos ahora directamente a Gaza,
donde el periodista Ham Baloa se une a nosotros en
la línea. Ham Gaza está recibiendo sólo una
pizca de ayuda humanitaria.  necesita
describirnos qué condiciones enfrentan usted y
otras personas allí
ahora. Es tan difícil en Gaza que se vuelve
más difícil día a día. Falta de
todo. Falta de comida. Falta de agua.
Falta de agua potable. Sobre todo, que
no hay electricidad, no hay internet.  no hay
comunicación um um el transporte
es difícil en su mayoría la conexión entre
las ciudades es muy limitada uh la gente
apenas se comunica entre
sí uh hay colas en todo
como panaderías um uh tiendas de comestibles um um
donde hay lugares como donde
va la gente con agua potable  y nos apresuramos a ver gente
que tiene galones y
bolsas con todo para llenarlos con agua para lavar o
beber. Algunas personas
pasaron a cocinar con fuego en lugar de
cocinar con gas porque tampoco está
disponible. Todos los aspectos.  de
vida se vieron afectados durante estos um uh
20 o 21
días la ONU dice que ningún lugar es seguro en Gaza
señalan que el 45% de todas las casas en
Gaza han sido destruidas o dañadas ¿
a dónde vas? ¿adónde van tú y
tu familia cuando?  las bombas comienzan a
caer esta es la gran pregunta entre
toda la gente común aquí o los civiles
no hay lugar a donde ir Conozco
personalmente a muchas personas que evacuaron al
sur uh cuando pidieron evacuar
de la ciudad G o de la parte norte a las
ciudades del sur pero  um, quiero decir, muchos de
ellos regresan a la
ciudad de Gala porque es como si continuaran los
ataques aéreos en el sur. Quiero decir,
según las estadísticas publicadas
ayer por el Ministerio de Salud, estamos
hablando de que más de
2.600 personas murieron en  las ciudades del sur,
mientras que alrededor de cuatro o más de 4.000 fueron
asesinados en Gaza y el norte,
por lo que la gente siempre se pregunta dónde,
dónde está el lugar seguro, um, uh, y uh,
adónde ir, muchas personas no tienen
lugares a donde ir.  Sé que, literalmente, la gente está
durmiendo en la industria o en sus coches en
la
calle. Muchas gracias,
periodista Ham Baloa en Gaza, gracias. Los
líderes de la Unión Europea reunidos en una
cumbre en Bruselas han pedido una
pausa en los combates entre Israel y
Hamás para ser desesperadamente necesarios.  Ayuda a
los civiles en Gaza la declaración común
exige el establecimiento de
corredores humanitarios y pausas en
lugar de un alto el fuego. Los líderes de la UE habían
luchado por ponerse de acuerdo sobre la redacción precisa de la declaración.
Vayamos ahora a Bruselas para
hablar con nuestro corresponsal allí b Li
B ¿qué hizo falta?  Para que los
líderes de la Unión Europea encontraran una posición común
sobre el conflicto de Hamas con Israel, les
tomó a los líderes 5
horas de intensas negociaciones y
disputas sobre la redacción de una
declaración que podría no tener mucho
impacto en el terreno, de hecho, ahora
hablan de pausas en tarian.  corredores,
pero sin definir lo que eso
significa realmente, cuánto tiempo deben durar estos paes.
El esfuerzo está diseñado para llevar
ayuda humanitaria a Gaza y también para
sacar a los rehenes y extranjeros de Gaza
para ganar algo de tiempo y, como compromiso, la
UE también sugiere ahora tener  celebrar una
conferencia internacional de paz pronto también
esta redacción es muy vaga es una
propuesta francesa um que también fue
ventilada durante la visita de imanuel
macron a Israel um pero los diplomáticos
aquí tienen dudas de que esta declaración
tendrá mucho impacto porque ni
Israel ni el terrorista  La organización
Hamas dará mucho sobre las palabras
de la UE, el papel será
financiar aún más la ayuda humanitaria, pero la
UE en este conflicto no tiene mucha
política. Cloud Ben, muchas gracias, así
fue nuestro corresponsal Van Leut en
Bruselas.